Назначение форм в языке HTML, основные типы элементов ввода данных
=====
Форма (англ. form) в HTML — раздел документа, позволяющий пользователю вводить информацию для последующей обработки системой. Синтаксически форма в HTML задаётся с помощью элемента form и в дополнение к разметке обычных элементов содержит разметку для элементов управления (англ. controls), надписей (англ. label) и других.
'''HTML
<form method="post">
 <p>
   <label for="username">Имя: </label>
   <input type="text" id="username" /><br />
   <label for="nick">Ник: </label>
   <input type="text" id="nick" /><br />
   <label for="email">Адрес эл. почты: </label>
   <input type="text" id="email" /><br />
   <label for="sex">Пол: </label>
   <input type="radio" name="sex" value="male">мужской<br />
   <input type="radio" name="sex" value="female">женский<br />
   <input type="submit" value="Отправить"> <input type="reset" value="Отменить">
 </p>
</form>
'''
В этом примере форма содержит три текстовых поля для ввода текстовой строки, радиокнопки для выбора пола, кнопки для отправки (англ. submit) и очистки (англ. reset) формы.

Элементы управления
Элементы управления служат для взаимодействия пользователя с формой. Атрибут name определяет имя элемента управления с областью видимости внутри данной формы.

С каждым элементом формы связано начальное и текущее значение. За некоторыми исключениями (textarea, object), начальное значение может быть задано атрибутом value. Значения, соответствующие элементам, могут изменяться при взаимодействии пользователя или скриптов (например, на Javascript) с формой. При очистке (англ. reset) формы элементы приобретают начальные значения. Данные всех действующих (англ. successful) элементов формы отправляются (англ. submit) на обработку в виде пар имя-значения.

Типы
В HTML определены следующие элементы управления:

кнопка: элемент input типов submit, image, reset, button, а также элемент button,
чекбокс (флажок): тип checkbox
радиокнопка: тип radio
меню: элемент select с элементами optgroup и option внутри
строка текста: тип text, а также элемент textarea
пароль: тип password
скрытое поле: тип hidden
файл: тип file
объект: элемент object
HTML5 определяет дополнительные элементы (кросс-браузерность пока отсутствует)[3]:

элемент datalist с вариантами автозаполнения строки текста,
элемент output для результа вычисления на основе других полей,
элемент keygen для генерации пары ключей для использования в механизме аутентификации.
Элемент form[править | править исходный текст]
Форма задаётся с помощью элемента form, внутри которого и располагаются элементы управления. Кроме общих для HTML атрибутов, в form могут присутствовать следующие[1][2]:

action (действие) — обязательный атрибут, содержащий URI обработчика формы;
method (метод отправки формы) — атрибут, принимающий значения GET (по умолчанию) или POST
enctype (тип кодирования для содержимого) — по умолчанию application/x-www-form-urlencoded (всегда для метода GET), но обычно употребляется multipart/form-data
accept — список MIME-типов для загрузки файлов
name — имя формы
onsubmit — обработчик события «форма отправлена»
onreset — обработчик события: «форма очищена»
accept-charset список поддерживаемых наборов символов
Отправка формы[править | править исходный текст]
Для отправки формы имеются два метода: get и post. Метод get рекомендуется использовать в случаях, когда при обработке формы на стороне сервера не происходит побочных действий, например, поиск. В противном случае, когда на стороне сервера подразумевается модификация в базах данных и т. п., требуется использовать метод post[1].
