02.	Статические и динамически формируемые Интернет-страницы. Назначение языка PHP. 
=====
Как известно, для разметки web-страниц используется HTML. При этом содержимое web-страниц можно сохранить в текстовом файле с расширением *.htm или *.html. Такие файлы можно открывать непосредственно в браузере без использования web-сервера и протокола HTTP. Роль протокола HTTP в простейшем случае заключается в том, чтобы предоставить возможность загрузить в браузер содержимое некоторой web-страницы, формируемое web-сервером. Это означает, что для HTTP, а значит, и для браузера, не имеет значения то, как и откуда web-сервер получает HTML код нужной страницы. В простейшем случае этот код может подгружаться сервером из файла, который хранится где-то на сервере. В ином случае web-сервер может сгенерировать HTML код страницы «на лету». По этой причине web-страницы разделяют на статические (их содержимое не изменяется и хранится в файле) и динамические (их содержимое генерируется «на лету», а соответствующий файл может и не существовать). Не стоит путать динамические web-страницы и DHTML (Dynamic HTML). В первом случае HTML генерируется web-сервером, а во втором – имеет место быть HTML, который может модифицировать информацию страницы непосредственно в браузере. При этом DHML может относиться к статическим и динамическим web-страницам в равной степени.


PHP - «PHP: препроцессор гипертекста», — «Инструменты для создания персональных веб-страниц») — скриптовый язык программирования общего назначения, используется для разработки веб-приложений.
В настоящее время установлен на большинстве хостингов и является одним из лидеров среди языков программирования, применяющихся для создания динамических веб-сайтов.

В области программирования для Веб-приложений, PHP — один из популярнейших скриптовых.
Благодаря своей простоте, скорости исполнения, широкой функциональности, кроссплатформенности и распространению исходных кодов на основе лицензии PHP.
Также популярность в области построения веб-сайтов, определяется наличием большого набора встроенных средств для разработки веб-приложений.
Основные из них:
Автоматическое извлечение POST и GET-параметров, а также переменных окружения веб-сервера в предопределенные массивы;
Файловые функции успешно обрабатывают как локальные, так и удаленные файлы;
Автоматическая отправка HTTP-заголовков;
Работа с cookies и сессиями;
Обработка файлов, загружаемых на сервер;
Работа с HTTP заголовками и HTTP авторизацией;
Работа с XForms;
Работа с удаленными файлами и сокетами
