3.	Основные синтаксические конструкции языка PHP – начало и завершение скрипта, обозначение переменных, разделение операторов, комментарии, логические выражения.
=======
Особенностью конструкций этого языка является простота. 
if- else,while,for,foreach,case — основные конструкции языка.

Рассмотрим каждую из них подробнее.

if- else

if (условие)
инструкции; //если тут находится несколько команд, то они заключаются в фигурные скобки {}.
else 
другие инструкции; //если тут находится несколько команд, то они заключаются в фигурные скобки {}.

Если выполняется условие после слова if, то выполняются инструкции.


Если оно не выполняется, то выполняются инструкции после else. Пример:
```PHP
<?php
$a=5
$b=6 
if ($a= =$b) echo «$a равно $b;
else echo »переменные не равны«;
?>
```
Этот пример выведет на экран »переменные не равны«.

Цикл с предварительным условием.

Форма записи:
while (условие)
инструкции;

Команды в теле цикла выполняются, пока условие в заголовке цикла истинно.

При первом проходе прежде всего проверяются уловия.

Таким образом инструкции цикла могут быть так и не выполнены ни разу, если условие ложно.


Если в теле цикла нужно разместить несколько действий, то они как и в if заключаются в фигурные скобки.
```PHP
$i=1;
while ($i>4) {
$a=$b+4;
$i=$i+1; }
```
В данном примере инструкции цикла выполнятся три раза.

Точно так же дело обстоит и с циклом do- while (цикл с постусловием).

Проверка условия выполняется после прохода инструкций цикла. 
do {
инструкции;
} while (условие);

Цикл for 
for (предварительные команды; условие цикла; команды после прохода)
команды цикла;

Когда управление доходит до цикла, выполняются »инициализирующие команды«.

После проверяются »условия«. Если они истинны выполняются »команды цикла«.

После каждого прохода исполняются »команды после прохода«.
```PHP
for($i=0; $i>5; $i++)
{ $a=$i;
echo «$a»;
}
```
»Инициализирующих команд«, »условий«, »команд после прохода" может быть несколько.

В этом случае они указываются через запятую for($i=0, $k=4; $i>4, $k>15; $i++, $k++;).

Цикл foreach

Этот цикл был введён только в четвёртой версии языка php. Служит он специально для перебора массивов.

foreach(as $ключ=>$значение)
команды;

Команды выполняются для всех пар ключ-значение. При этом ключ оказывается в переменной $ключ, 
а его значение — соответственно в переменной $значение. Подробнее об этом цикле смотрите в статье о массивах.

Конструкция switch-case.

Эту конструкцию удобно использовать вместо нескольких следующих вподряд конструкций if- else.
```PHP
switch (Выражение) 
{
case значение1: команды; break;
case значение2: команды; break;

/*
case значениеn: команды; break;
default: команды;*/
}
```
Работает эта конструкция так:
1.Вычисляется значение выражения;
2.Происходит поиск строки начинающейся с case значение выражения.
3.Если такая строка существует, то выполняются только те команды, которые расположенны после неё.

В противном случае выполняются команды после default
(нужно заметить, что этой строки может и не быть, она не обязательна).

Оператор break нужно указывать послекаждой строки, для того, что бы выпполнялись только одна пара значение-команды.
