04. Операторы языка PHP – присваивания, вывода сообщений, условный оператор, оператор цикла.
=======
Оператор присваивания (=) присваивает переменной слева от оператора значение справа - переменной, константы или полученное в результате выполнения каких-либо операций.

Пример:
```PHP
<?php 
$a = ($b = 4) +5;
echo "a=$a<br>";
echo "b=$b<br>";
?>
```
Когда нужно отобразить текст на веб-странице, то оператор echo является наиболее употребляемым оператором в PHP. Как его иcпользовать - после слова echo нужно поместить строку текста в кавычки:
PHP код. Использование оператора echo
```PHP
<?php echo 'Привет от PHP'; ?>
```
Синтаксис конструкции if аналогичен конструкции if в языке Си:
```PHP
<?php
if (логическое выражение) оператор;
?>
Согласно выражениям PHP, конструкция if содержит логическое выражение. Если логическое выражение истинно (true), то оператор, следующий за конструкцией if будет исполнен, а если логическое выражение ложно (false), то следующий за if оператор исполнен не будет.
```
Часто вам будет необходим блок операторов, который будет выполняться при определенном условном критерии, тогда эти операторы необходимо поместить в фигурные скобки {...} Пример:
```PHP
<?php
if ($a > $b) {
     echo "a больше b";
     $b = $a;
}
?>
```
Приведенный пример выведет сообщение, "a больше b", если $a > $b, а затем переменная $a будет приравнена к переменной $b. Заметим, что данные операторы выполняются в теле конструкции if.
Часто возникает потребность исполнения операторов не только в теле конструкции if, если выполнено какое-либо условие конструкции if, но и в случае, если условие конструкции if не выполнено. В данной ситуации нельзя обойтись без конструкции else. В целом, такая конструкция будет называться конструкцией if-else.

Синтаксис конструкции if-else такой:
```PHP
if (логическое_выражение)
инструкция_1;
else
инструкция_2;
```
Циклы позволяют повторять определенное (и даже неопределенное - когда работа цикла зависит от условия) колличество раз различные операторы. Данные операторы называются телом цикла. Проход цикла называется итерацией.

######PHP поддерживает три вида циклов:

-Цикл с предусловием (while);
-Цикл с постусловием (do-while);
-Цикл со счетчиком (for);
-Специальный цикл перебора массивов (foreach).

При использовании циклов есть возможность использования операторов break и continue. Первый из них прерывает работу всего цикла, а второй - только текущей итерации.
