05. Функции в языке PHP – описание функций, вызов функций, область видимости переменных, передаваемые параметры, глобальные переменные и их назначение.
======
Функция объявляется при помощи ключевого слова function, после которого в фигурных скобках записываются различные операторы, составляющие тело функции:
```PHP
function MyFunction()
{
 // операторы
}
```
Если функция принимает аргументы, то они записываются как переменные в объявлении функции. Аргумент функции представляет собой переменную, передаваемую в тело функции для дальнейшего использования в операциях. В случае, когда функция принимает больше одного аргумента, эти переменные разделяются запятыми:

function MyFunction($var, $var1, $var2)
Если функция возвращает какое-либо значение, в теле функции обязательно должен присутствовать оператор return:
```PHP
function MyFunction()
{
  return $ret; // возвращается значение переменной $ret
}
```
Пример простой функции.
```PHP
<?
  function get_sum()
  {
    $var = 5;
    $var1 = 10;
    $sum = $var + $var1;
    return $sum;
  }
  echo(get_sum()); // выводит 15
?>
```
В этом примере показана функция, вычисляющая сумму двух чисел. Эта функция не принимает ни одного аргумента, а просто вычисляет сумму и возвращает полученный результат. После этого, она вызывается в теле оператора echo для вывода результата в браузер. Модифицируем эту функцию так, чтобы она не возвращала полученный результат, а выводила его в браузер. Для этого достаточно внести оператор echo в тело функции:
```PHP
<?
  function get_sum()
  {
    $var = 5;
    $var1 = 10;
    $sum = $var + $var1;
    echo $sum;
  }
  get_sum();
?>
```
Переменные $var и $var1 мы можем объявить как аргументы и в этом случае в теле функции их определять не надо:
```PHP
<?
  function get_sum($var, $var1)
  {
    $sum = $var + $var1;
    echo $sum;
  }
  get_sum(5,2); // выводит 7
?>
```
Переменная, содержащая значение, переданное через аргумент, называется параметром функции.

В рассмотренных примерах аргументы функции передаются по значению, т. е. значения параметров изменяется только внутри функции, и эти изменения не влияют на значения переменных за пределами функции:
```PHP
<?
  function get_sum($var) // аргумент передается по значению
  {
    $var = $var + 5;
    return $var;
  }
  $new_var = 20;
  echo(get_sum($new_var)); // выводит 25
  echo("<br>$new_var"); // выводит 20
?>
```
Для того чтобы переменные переданные функции сохраняли свое значение при выходе из нее, применяется передача параметров по ссылке. Для этого перед именем переменной необходимо поместить амперсанд (&):

  function get_sum($var, $var1, &$var2)
В этом случае переменные $var и $var1 будут переданы по значению, а переменная $var2 - по ссылке. В случае, если аргумент передается по ссылке, при любом изменении значения параметра происходит изменение переменной-аргумента:
```PHP
<?
  function get_sum(&$var) // аргумент передается по ссылке
  {
    $var = $var + 5;
    return$var;
  }
  $new_var = 20;
  echo(get_sum($new_var)); // выводит 25
  echo("<br>$new_var"); // выводит 25
?>
```
