Средства сохранения состояний в рамках сессии в языке PHP
=============
Сессии и cookies предназначены для хранения сведений о пользователях при переходах между несколькими страницами. При использовании сессий данные сохраняются во временных файлах на сервере. Файлы с cookies хранятся на компьютере пользователя, и по запросу отсылаются броузером серверу.

Использование сессий и cookies очень удобно и оправдано в таких приложениях как Интернет-магазины, форумы, доски объявлений, когда, во-первых, необходимо сохранять информацию о пользователях на протяжении нескольких станиц, а, во-вторых, своевременно предоставлять пользователю новую информацию.

######При работе с сессиями различают следующие этапы:
- открытие сессии
- регистрация переменных сессии и их использование
- закрытие сессии

<b>Открытие сессии</b><br>
Самый простой способ открытия сессии заключается в использовании функции session_start, которая вызывается в начале PHP-сценария: session_start
```php
  session_start();
```
Эта функция проверяет, существует ли идентификатор сессии, и, если нет, то создает его. Если идентификатор текущей сессии уже существует, то загружаются зарегистрированные переменные сессии.

<b>Регистрация переменных сессии</b><br>
После инициализации сессии появляется возможность сохранять информацию в су-перглобальном массиве $_SESSION. Пусть имеется файл index.php в котором в массив $_SESSION сохраняется переменная и массив.
```php
<?php
  // Инициируем сессию
  session_start();
  // Помещаем значение в сессию
  $_SESSION['name'] = "value";
  // Помещаем массив в сессию
  $arr = array("first", "second", "third");
  $_SESSION['arr'] = $arr;
  // Выводим ссылку на другую страницу
  echo "<a href='other.php'>другая страница</a>";
?>
```
На страницах, где происходит вызов функции session_start(), значения данных переменных можно извлечь из суперглобального массива $_SESSION. В следующем листинге приводится содержимое страницы other.php, где извлекаются данные, ранее помещенные на странице index.php.
```php
<?php
  // Инициируем сессию
  session_start();
  // Выводим содержимое суперглобального массива $_SESSION
  echo "<pre>";
  print_r($_SESSION);
  echo "</pre>";
?>
```
Результат работы скрипта выглядит следующим образом:
```php
Array

(
    [name] => value
    [arr] => Array
        (
            [0] => first
            [1] => second
            [2] => third
        )
)
```
<b>Закрытие сессии</b><br>
После завершения работы с сессией сначала нужно разрегистрировать все переменные сессии, а затем вызвать функцию unset():
```php
unset($_SESSION["username"]);
```
