10.	Операции реляционной алгебры
===

*Реляционная алгебра* — замкнутая система операций над отношениями в реляционной модели данных. Операции реляционной алгебры также называют реляционными операциями.

Операции над одним отношением называются унарными, над двумя отношениями — бинарными, над тремя — тернарными (таковые практически неизвестны).

Основные операции реляционной алгебры

####Переименование
В результате применения операции переименования получаем новое отношение, с измененными именами атрибутов.
Синтаксис:
R RENAME Atr1, Atr2, … AS NewAtr1, NewAtr2, …
где
R — отношение
Atr1, Atr2, … — исходные имена атрибутов
NewAtr1, NewAtr2, … — новые имена атрибутов

####Объединение
Отношение с тем же заголовком, что и у совместимых по типу отношений A и B, и телом, состоящим из кортежей, принадлежащих или A, или B, или обоим отношениям.
Синтаксис:
A UNION B

####Пересечение
Отношение с тем же заголовком, что и у отношений A и B, и телом, состоящим из кортежей, принадлежащих одновременно обоим отношениям A и B.
Синтаксис:
A INTERSECT B

####Вычитание
Отношение с тем же заголовком, что и у совместимых по типу отношений A и B, и телом, состоящим из кортежей, принадлежащих отношению A и не принадлежащих отношению B.
Синтаксис:
A MINUS B

####Декартово произведение
Отношение (A1, A2, …, Am, B1, B2, …, Bm), заголовок которого является сцеплением заголовков отношений A(A1, A2, …, Am) и B(B1, B2, …, Bm), а тело состоит из кортежей, являющихся сцеплением кортежей отношений A и B:
(a1, a2, …, am, b1, b2, …, bm)
таких, что
(a1, a2, …, am)∈ A,
(b1, b2, …, bm)∈ B.
Синтаксис:
A TIMES B

####Выборка
Отношение с тем же заголовком, что и у отношения A, и телом, состоящим из кортежей, значения атрибутов которых при подстановке в условие c дают значение ИСТИНА. c представляет собой логическое выражение, в которое могут входить атрибуты отношения A и/или скалярные выражения.
Синтаксис:
A WHERE c

####Проекция
Отношение с заголовком (X, Y, …, Z) и телом, содержащим множество кортежей вида (x, y, …, z), таких, для которых в отношении A найдутся кортежи со значением атрибута X равным x, значением атрибута Y равным y, …, значением атрибута Z равным z. При выполнении проекции выделяется «вертикальная» вырезка отношения-операнда с естественным уничтожением потенциально возникающих кортежей-дубликатов.
Синтаксис:
A[X, Y, …, Z]
или
PROJECT A {x, y, …, z}

####Соединение
Операция соединения есть результат последовательного применения операций декартового произведения и выборки. Если в отношениях имеются атрибуты с одинаковыми наименованиями, то перед выполнением соединения такие атрибуты необходимо переименовать.
Синтаксис:
(A TIMES B) WHERE c

####Деление
Отношение с заголовком (X1, X2, …, Xn) и телом, содержащим множество кортежей (x1, x2, …, xn), таких, что для всех кортежей (y1, y2, …, ym) ∈ B в отношении A(X1, X2, …, Xn, Y1, Y2, …, Ym) найдется кортеж (x1, x2, …, xn, y1, y2, …, ym).
Синтаксис:
A DIVIDEBY B
