Практические задания:
===

1.	Ввод какой команды выведет список всех доступных в системе баз данных?
2.	Перечислите имена (поле name) и фамилии (поле fam) всех сотрудников, фамилии которых начинаются с буквы К. Данные брать из таблицы table1.
3.	Определите ошибку в запросе CREATE TABLE table1 (id int, name varchar(20), email varchar(60));
4.	Определите результат выполнения следующего запроса
SELECT GREATEST(1, 2, 3);
5.	Что делает следующий оператор: SELECT SUM(sal) AS 'Статистика' FROM table1;
6.	Какая из функций позволяет возвести число в степень?
7.	Какая функция позволяет вычислить остаток от деления одного числа на другое?
8.	Выведите данные из всех полей таблицы table1, в которых поле зарплата (salary) меньше 90000 или больше 150000
9.	Какой тип данных позволяет сохранять целые числа в диапазоне от 0 до 4294967295?
10.	Какой запрос выведет максимальную зарплату (поле sal) среди программистов (поле title)?
11.	Определите результат запроса SELECT TRUNCATE(122,-2);
12.	Напишите запрос, который выведет из таблицы table1 все фамилии (поле fam) и зарплаты (поле sal) сотрудников младше 25 лет (поле age), должность которых (поле title) не содержит слова "программист"
13.	Какой запрос выведет список имен (поле name) и зарплат (поле sal) сотрудников, которые зарабатывают 100000 или 110000?
14.	Какое предложение позволяет группировать аналогичные данные?
15.	Что выведет следующий запрос: SELECT * FROM people WHERE birth_date='1980-1-2';
16.	Как вывести средний возраст (поле age) сотрудников по должностям (поле title)?
17.	Напишите запрос, который выведет все фамилии (поле fam) и даты рождения (поле birth_date) сотрудников, которые родились в январе
18.	Напишите запрос, который выведет все фамилии (поле fam) и даты рождения (поле birth_date) сотрудников, родившихся между 1970 и 1973 гг
19.	Напишите запрос, который выведет все фамилии (поле fam) и даты рождения (поле birth_date) сотрудников, с сортировкой по старшинству
20.	Напишите запрос, который выведет все фамилии (поле fam) сотрудников из таблицы table1, которые родились (поле birth_date) в мае
21.	Напишите запрос, который извлечет все значения полей имя (поле name) и возраст (поле age) из таблицы table1, у которых значение поля дата рождения (birth_date) соответствует 31 декабря 1969 года.
22.	Что выведет следующий запрос: SELECT name, age FROM people WHERE birth_date='1980-3-4';
23.	Напишите запрос, определяющий количество сотрудников, рожденных в каждом месяце
24.	Напишите запрос, который извлечет все имена (поле name) из таблицы table1, у которых значение поля дата рождения (birth_date) соответствует 1 февраля 1970 года
25.	Определите результат выполнения следующего запроса SELECT GREATEST(1, 2, 3);
26.	Какая функция позволяет найти десятичный логарифм числа?
27.	Определите результат запроса SELECT SIGN(234);
28.	Определите результат запроса SELECT TRUNCATE(122,-2);
29.	Определите результат запроса SELECT TRUNCATE(1.223,1);
30.	Каково назначение функции LEAST?
31.	Определите результат выполнения следующего запроса SELECT CEIL(-4.05022);
32.	Определите результат запроса SELECT SQRT(-4);
33.	Какая функция возвращает модуль числа?
34.	Какая из функций позволяет возвести число в степень?
35.	Определите результат выполнения следующего запроса SELECT FLOOR (-1.03);
36.	В чем отличие функции CEIL от CEILING?
