Теоретические вопросы:
===

1.	Назначение форм в языке HTML, основные типы элементов ввода данных. 
2.	Статические и динамически формируемые Интернет-страницы. Назначение языка PHP. 
3.	Основные синтаксические конструкции языка PHP – начало и завершение скрипта, обозначение переменных, разделение операторов, комментарии, логические выражения.
4.	Операторы языка PHP – присваивания, вывода сообщений, условный оператор, оператор цикла.
5.	Функции в языке PHP – описание функций, вызов функций, область видимости переменных, передаваемые параметры, глобальные переменные и их назначение. 
6.	Средства сохранения состояний в рамках сессии в языке PHP.
7.	Понятие базы данных и СУБД.
8.	Типы полей баз данных MySQL
9.	Реляционная модель баз данных
10.	Операции реляционной алгебры
11.	Формат SQL – запросов SELECT, INSERT, UPDATE
12.	Создание баз данных и таблиц средствами SQL-запросов (формат команд)
13.	Модификация баз данных и таблиц средствами SQL-запросов (формат команд)
14.	Функции для доступа к MySQL из PHP-скрипта.
15.	Модель «сущности-связи». Реализация отношений «один к одному», «один ко многим», «многие ко многим». 
16.	Физическая архитектура СУБД MySQL. Конфигурационные файлы, процессы в памяти компьютера, организация работы с файлами данных.
17.	Организация работы с файлами данных в СУБД MySQL. Перемещение каталога данных.
18.	Восстановление данных в MySQL. Восстановление из дампа. Использование логов для восстановления.
19.	Настройка сервера MySQL и Oracle. Используемые файлы конфигурации, настраиваемые параметры.
20.	Синтаксис команд создания, выбора и удаления баз данных  таблиц.
21.	Числовые типы данных MySQL
22.	Типы данных даты и времени MySQL. Функции РНР для работыс датой и временем.
23.	Символьные типы данных mySQL.
24.	Синтаксис запроса на добавления данных в таблицы.
25.	Синтаксис запроса на измененеие данных в таблицах.
26.	Синтаксис запроса на удаления данных из таблиц. Организация каскадного удаления данных.
27.	Использование логических операторов OR, AND и NOT при формировании запроса к базе данных.
28.	Использование логических операторов IN и BETWEEN при формировании запроса к базе данных.
29.	Упорядочивание данных при формировании запроса к БД.
30.	Ограничение количества извлекаемых данных при формировании запроса к БД. Извлечение подмножеств.
31.	Агрегатные функции для поиска максимального, минимального и среднего значений в запросе.
32.	Агрегатные функции для именования столбцов, подсчета числа записей и группировки данных в запросе.
33.	Применение агрегатных функций для сортировки данных в запросе на выборку
34.	Математические функции mySQL.
35.	Операторы mySQL для работы с датой и временем. Использование операторов = и !=.
36.	Концепции баз данных: системы управления файлами. Иерархические базы данных.
37.	Сетевые и оеляционные базы данных.
38.	Объектно-ориентированные и объектно-реляционные базы данных.
39.	Базовый набор программного обеспечения для разработки АИС на основе СУБД mySQL: порядок установки, основные настройки, назначение и структура конфигурационных файлов.
